---
source_image: page_008.png
page_number: 8
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 27.33
tokens: 5651
characters: 2370
timestamp: 2025-12-24T04:09:51.586986
finish_reason: stop
---

Содержание

Благодарности ................................................................. 20
Предисловие .................................................................. 23
Это надо знать ................................................................. 25
Прочитайте всеми забытое руководство ..................... 28

Глава 1. Путь Vim ............................................................. 39
Рецепт 1. Встречайте: команда «точка» ............................ 39
    Команда «точка» – микромакроопределение .................. 42
Рецепт 2. Не повторяйся .................................................. 42
    Избавляйтесь от лишних перемещений .......................... 43
Рецепт 3. Шаг назад, три вперед ....................................... 45
    Делайте изменения повторяемыми ................................. 45
    Делайте перемещения повторяемыми ............................. 46
    Теперь все вместе ....................................................... 46
Рецепт 4. Действие, повтор, возврат .................................. 46
Рецепт 5. Поиск и замена вручную..................................... 48
    Будьте экономны: выполняйте поиск без ввода лишних символов ................................................................. 49
    Делайте изменения повторяемыми ................................. 50
    Теперь все вместе ....................................................... 50
Рецепт 6. Формула точки .................................................. 50
    Обзор решений трех задач редактирования с помощью команды «точка» ................................................................. 51
    Идеальное решение: одна клавиша для перехода и одна для изменения ................................................................. 51

Часть I. РЕЖИМЫ ............................................................. 52

Глава 2. Командный режим ............................................. 53
Рецепт 7. Оторвите кисть от холста ................................. 53
Рецепт 8. Группируйте изменения для возможной отмены ..... 54
Рецепт 9. Составляйте повторяемые изменения .................. 56
    Удаление назад .......................................................... 56
    Удаление вперед ....................................................... 57
    Удаление целого слова ............................................... 57